# 语句与语句块

Go 语言不需要在语句或者申明的后面添加分号，除非一行上有多条语句。实际上，编译器会把特定符号后的换行符转换成分号（不推荐），所以换行符的位置会影响 Go 语言的解析。  

```
// 例一 正确
x := a + b
println(x)

// 例二 正确，但 不推荐这种写法，有时候阅读起来会比较困难，并且 Go 标准代码格式也不允许这样写
x := a + b;println(x)

// 例三 不正确的换行将会报编译错误
x := a + b 
	+ c

// 例四 正确的换行
X := a + b + 
	c
```

Go 源程序允许在变量、标识符、表达式、语句等代码元素之间出现任意的空白。空格、Tab键和换行符都是空白。在程序中适当添加空白可以使程序层次清晰，增加可读性。  

Go 语言在代码格式上采取了很强硬的态度，语言直接规定了代码标准格式，这样也避免了关于不同人有不同格式的无意义的争执。我们要养成格式化代码的习惯，以法令的标准格式书写代码。

我们可以直接使用 *go* 工具的子命令 *fmt* 对指定的包或者默认的当前目录中所有的 .go 文件使用 *gofmt* 格式化。

```
$ go fmt github.com/yushuailiu/go-algorithm // 对包内的 go 文件格式化
$ go fmt // 默认对当前目录下 .go 文件格式化
```

我们也可以使用 *gofmt* 格式化，*gofmt* 命令格式如下：

```
$ gofmt -help                                                                                                     [17:37:21]
usage: gofmt [flags] [path ...]
  -cpuprofile string
    	write cpu profile to this file
  -d	display diffs instead of rewriting files
  -e	report all errors (not just the first 10 on different lines)
  -l	list files whose formatting differs from gofmt's
  -r string
    	rewrite rule (e.g., 'a[b:len(a)] -> a[b:]')
  -s	simplify code
  -w	write result to (source) file instead of stdout
```

使用 *gofmt*

```
$ gofmt main.go // 格式化 main.go 文件并把结果输出到命令行
$ gofmt -w main.go // 格式化 main.go 文件并更新到 main.go
$ gofmt -w main.go // 格式化当前目录下所有的 .go 文件
```

有一对大括号包含的一些列语句叫做语句块，语句块可以随意嵌套。语句块除了控制流里面使用外，有时候可以帮助我们把相关的代码括起来提高代码的可读性。

```
a := 0
{
    a += x
    a += y
    {
        a -= z
    }
}
fmt.Println(a)
```

# 注释

程序中添加有效的注释会提高代码的可读性。Go 中包含两种注释：C 风格的块注释 */**/*、和 C++ 风格的行注释*//*，Go 对两种注释的使用并没有做强制的要求。  

*godoc* 命令用来从源码里提取注释生成文档，我们只要按照要求写注释就可以生成一个完美的代码文档。  

程序中的每个包都应该有一个包注释，包注释位于 package 字句之前的块注释。一般包注释只需要写在一个文件里即可，如果包里包含多个文件，并在每个文件里添加了注释，*godoc* 会根据文件名排序依次展示注释，通常文档如果比较多我们可以单独把文档写在 doc.go 中。  

包中所有导出的变量、常量、函数等都应该填一个文档注释。文档注释第一条语句应该是一条概括性语句，并且使用被声明的名字作为开头。  

Go 支持分组声明变量，注释也可以为分组声明添加注释。  

我们可以使用 *BUG(who):xxx* 添加已知 bug 注释。  

需要预格式化（<pre>）的注释需要添加缩进。  

URL将被转化为HTML链接，无需其它的特殊标记。  

中文和英文、数字之间添加空格。  

在块注释中，段落之间以空行隔开。  

注释演示：  

[github.com/yushuailiu/golang-notebook-code/chapter0/demo1](https://github.com/yushuailiu/golang-notebook-code/chapter0/demo1)

```
/*
demo1 包提供了一个计算相关的函数和常量。

第二段落的包注释~
链接测试：https://github.com/yushuailiu
 */
package demo1

// 数学 π 的值
const Pi = 3.1415926

// 数学常量
const (
	Ln2    = 0.693147180559945309417232121458176568075500134360255254120680009
	Log2E  = 1 / Ln2
	Ln10   = 2.30258509299404568401799145468436420760110148862877297603332790
	Log10E = 1 / Ln10
)

// Sum 用来计算一个 int 列表内所有元素的和
func Sum(items []int) int {
	sum := 0
	for i :=0 ; i < len(items) ; i++ {
		sum += items[i]
	}
	return sum
}
```

使用 *godoc* 命令启动内置的 server 查看文档效果：*godoc -http=:6060 -play*。如果是以本书配套的代码生成文档的话，文档地址应该为 http://localhost:6060/pkg/github.com/yushuailiu/golang-notebook-code/chapter0/demo1。