在 Go 语言中，采用标识符对变量、函数、常量、类型、语句标号、包名等进行命名，标识符需要遵守如下规则：

1. 标识符必须以字母下划线开头，后面可以跟随任意长度的字母、数字或下划线
2. 标识符大小写敏感
3. 标识符不能是 Go 语言关键字

Go 使用 Unicode 字符集，也就是说标识符可以包含中文、日文等等。

[github.com/yushuailiu/golang-notebook-code/chapter0/demo2](https://github.com/yushuailiu/golang-notebook-code/chapter0/demo2)

```
package main

import "fmt"

func main() {
	var 姓名 = "刘帅"
	fmt.Println(姓名)
}
```

Go 标识符没有长度限制，但是 Go 语言风格尽量使用短小的名字。比如在局部作用域内的循环变量，我们可以使用单个字母表示，而对于全局作用域下的变量我们一般使用能够表达变量意义的名字。  

Go 语言中包含 25 个关键字，关键字不能用于标识符。

```
break    default     func    interface    select
case     defer       go      map          struct
chan     else        goto    package      switch
const    fallthrough if      range        type
continue for         import  return       var
```

Go 还包含 30 个预定义的名字，主要是内建的常量、类型和函数。

```
内建常量: true false iota nil

内建类型: int int8 int16 int32 int64
          uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
          float32 float64 complex128 complex64
          bool byte rune string error

内建函数: make len cap new append copy close delete
          complex real imag
          panic recover
```

这写预定义名字不是关键字，我们自定义的标识符可以覆盖这些，但是只在覆盖定义的作用内有效。不推荐这样做，因为过度的使用会让程序变得很难读。  

Go 语言标识符还具有语义的作用。例如一个变量，如果实在函数内部命名那它的作用域为当前函数，只能在函数内部使用。如果是在函数外部定义，那么其作用域为全局作用域，整个包内文件都可以访问。如果其他包也需要访问该变量，那么该变量的首字母必须大写。Go 语言没有提供像 Java 等语言的 public private protected 等关键字来标识可访问权限，只是提供了首字母大小写标识访问权限，首字母大写的全局标识符我们称为可导出的，即其他包可以访问（ps：当前版本 go1.11 为止，除了英文大写字母可导出外，中文等其他字符是不可导出的）。

Go 语言推荐使用驼峰命名，即当标识符包含多个单词的时候，除了第一个单词外其他单词首字母大写来做为分割，例如我们可以使用 bubbleSort 来标识一个冒泡排序函数，如果我们希望该函数可导出，那么第一个单词的首字母也应该大写，BubbleSort。